### 2019-03-26 papers/haskell19/introduction.tex
More code

\begin{code}
data Html
  =  Text  String
  |  Sing  String
  |  Tag   String  Html
  |  Join  Html    Html

hr :: Html
hr = Sing "hr"

bold :: Html -> Html
bold x = Tag "b" x

div :: Html -> Html
div x = Tag "div" x
\end{code}

>>>>

\begin{code}
data Html
  =  Text  String
  |  Sing  String
  |  Tag   String Html
  |  Html  :+: Html
\end{code}

\begin{code}
br :: Html
br = Sing "br"

bold :: Html -> Html
bold = Tag "b"

(<+>) :: Html -> Html -> Html
(<+>) x y = x :+: br :+: y

list :: [Html] -> Html
list xs = Tag "ul" (foldl1 (:+:) (Tag "li" <$> xs))
\end{code} %$

Aliquam erat volutpat. Nunc eleifend leo vitae magna. In id erat non orci
commodo lobortis. Proin neque massa, cursus ut, gravida ut, lobortis eget,
lacus. Sed diam. Praesent fermentum tempor tellus. Nullam tempus. Mauris ac
felis vel velit tristique imperdiet. Donec at pede. Etiam vel neque nec dui
dignissim bibendum. Vivamus id enim. Phasellus neque orci, porta a, aliquet
quis, semper a, massa. Phasellus purus. Pellentesque tristique imperdiet tortor.
Nam euismod tellus id erat.

\begin{code}
simplify :: Html -> Html
simplify (Text t1 :+: Text t2)
  = Text (t1 ++ t2)
simplify ((Text t1 :+: x) :+: y)
  = simplify (Text t1 :+: simplify (x :+: y))
simplify (x :+: y)
  = simplify x :+: simplify y
simplify (Tag t x)
  = Tag t (simplify x)
simplify x = x
\end{code}

### 2019-03-26 papers/haskell19/representation.tex
More code

\begin{code}
data ((f :: * -> *) oplus (g :: * -> *)) a = InL (f a) | InR (g a)
\end{code}
\begin{code}
data ((f :: * -> *) otimes (n :: Nat)) a = Freq (f a)
\end{code}
\begin{code}
data Term (f :: * -> *) a = Term (f a)
\end{code}

@@

@@

% Depth bounded generators
\begin{code}
type BoundedGen a = Int -> Gen a

@@

\begin{code}
type HtmlSpec
  =      Con'  "Text"
  oplus  Con   "Join"      otimes 2
  oplus  Fun'  "hr"        otimes 4
  oplus  Fun   "div"       otimes 9
  oplus  Pat   "simpl"  1  otimes 3
  oplus  Pat   "simpl"  2  otimes 5
\end{code}

>>>>

\begin{code}
class Arbitrary (a :: *) where
  arbitrary :: Gen a
\end{code}

\begin{code}
class Arbitrary1 (f :: * -> *) where
  liftGen :: Gen a -> Gen (f a)
\end{code}

\begin{code}
instance Arbitrary Html where
  arbitrary = sized gen
    where
      gen 0 = frequency
        [  (2,  Text    <$> arbitrary)
        ,  (1,  Single  <$> arbitrary) ]
      gen n = frequency
        [  (2,  Text    <$> arbitrary)
        ,  (1,  Single  <$> arbitrary)
        ,  (4,  Tag     <$> arbitrary  <*> gen (n-1))
        ,  (3,  Join    <$> gen (n-1)  <*> gen (n-1)) ]
\end{code} %$

\begin{code}
type BoundedGen a = Int -> Gen a

\begin{code}
data ((f :: * -> *) oplus (g :: * -> *)) a = InL (f a) | InR (g a)
\end{code}

\begin{code}
data ((f :: * -> *) otimes (n :: Nat)) a = Freq (f a)
\end{code}

\begin{code}
data Term (f :: * -> *) a = Term (f a)
\end{code}

@@

\begin{code}
data Con_Text   r = Con_Text String
data Con_Sing   r = Con_Sing String
data Con_Tag    r = Con_Tag  String r
data Con_infix  r = Con_infix r r
\end{code}

\begin{code}
data Fun_br     r = Fun_br
data Fun_bold   r = Fun_bold r
data Fun_infix  r = Fun_infix r r
data Fun_list   r = Fun_list [r]
\end{code}

\begin{code}
data Pat_simplify_1 r = Pat_simplify_1 String String
data Pat_simplify_2 r = Pat_simplify_2 String r r
\end{code}

\begin{code}
instance Algebra Con_Text Html where
  alg (Con_Text x) = Text x

instance Algebra Con_Sing Html where
  alg (Con_Sing x) = Sing x

instance Algebra Con_Tag Html where
  alg (Con_Tag t x) = Tag t x

instance Algebra Con_infix Html where
  alg (Con_infix x y) = x :+: y
\end{code}

\begin{code}
instance Algebra Fun_br Html where
  alg Fun_br = br

instance Algebra Fun_bold Html where
  alg (Fun_bold x) = bold x

instance Algebra Fun_infix Html where
  alg (Fun_infix x y) = x <+> y

instance Algebra Fun_list Html where
  alg (Fun_list xs) = list xs
\end{code}

\begin{code}
instance Algebra Pat_simplify_1 Html where
  alg (Pat_simplify_1 t1 t2) = Text t1 :+: Text t2

instance Algebra Pat_simplify_2 Html where
  alg (Pat_simplify_1 t x y) = (Text t :+: x) :+: y
\end{code}

\begin{code}
instance BoundedArb1 Con_Text where
  liftBounded gen lvl = Con_Text <$> arbitrary

instance BoundedArb1 Con_Sing where
  liftBounded gen lvl = Con_Sing <$> arbitrary

instance BoundedArb1 Con_Tag where
  liftBounded gen lvl
    = Con_Tag <$> arbitrary <*> gen (lvl - 1)

instance BoundedArb1 Con_infix where
  liftBounded gen lvl
    = Con_infix <$> gen (lvl - 1) <*> gen (lvl - 1)
\end{code} %$

\begin{code}
instance BoundedArb1 Fun_br where
  liftBounded gen lvl = pure Fun_br

instance BoundedArb1 Fun_bold where
  liftBounded gen lvl = Fun_bold <$> gen (lvl - 1)

instance BoundedArb1 Fun_infix where
  liftBounded gen lvl
    = Fun_infix <$> gen (lvl - 1) <*> gen (lvl - 1)

instance BoundedArb1 Fun_list where
  liftBounded gen lvl
    = Fun_list <$> liftGen (gen (lvl - 1))
\end{code} %$

\begin{code}
instance BoundedArb1 Pat_simplify_1 where
  liftBounded gen lvl
    = Pat_simplify_1 <$> arbitrary <*> arbitrary

instance BoundedArb1 Pat_simplify_2 where
  liftBounded gen lvl
    = Pat_simplify_2 <$> gen (lvl - 1) <*> gen (lvl - 1)
\end{code}

@@

@@

\begin{code}
type HtmlSpec
  =      Con'  "Text"
  oplus  Con   "Join"         otimes 2
  oplus  Fun'  "br"           otimes 4
  oplus  Fun   "<+>"          otimes 9
  oplus  Pat   "simplify"  1  otimes 3
  oplus  Pat   "simplify"  2  otimes 5
\end{code}
